---
title: Taewon x Hyunjae — When_A_Misunderstanding_Arises — Chunk 1/17
---

현관문이 열리고 송태원이 들어왔다. 다녀왔습니다. 다정하지만 지친 인사가 현관 앞에서 나지막이 울렸다 사라졌다. 구두를 벗으며 앞을 보았던 송태원이 멈칫, 집 안을 둘러보았다.
현관의 주황빛 조명을 제외하고 집 안은 어둠으로 짙다. 시간은 아직 저녁일진데, 집은 새벽과도 같은 고요다.
의아함이 가득 담긴 송태원은 현관 앞에 가지런히 놓여있는 실내용 슬리퍼를 신고, 안으로 들어왔다. 넥타이를 잡아 당기곤 셔츠의 윗단추를 헤쳤다.
언제나 야근을 자처하는 집주인2 송태원과 달리 집주인1은 야근이 없이 칼퇴근이다. 늘 야근을 마치고 돌아오면 언제나 송태원을 반겨주더니 오늘은 어째서 퇴근 인사가 없나.
송태원은 아직까지 풀지 못한 의아함을 버리지 못하고 홀린듯 드레스룸으로 향했다. 드레스룸 맞은편에는 침실이 있다. 작년 늦봄 연인이 된 두사람이 배를 맞추고 사랑을 속살거리는 비밀스러운 공간이었다.
제대로 닫히지 않은, 손 한뼘만한 틈새사이로 불빛 하나 없는 어둠 속 방 안에서 익숙한 목소리가 새어나왔다.
"네, 좋습니다. 역시 당신 밖에 없는 것 같군요."
누가 들으면 퍽 다정한 연인과의 대화처럼 들릴 법한 그런 뉘앙스였다. 송태원은 속으로 헛웃음을 삼키며 고개를 저었다.
그럴리가 없다. 언제나 듣기 좋은 매력적인 목소리의 주인공은 송태원의 연인이다. 연인이 지금 같은 집 안에 있는데 누가,
"예. 내가 상상했던 것 그 이상이더군요. 아름다워요."
송태원은 어느 덧 드레스룸과 침실 사이. 그 기로에 놓여있다.
저 대화가 무엇이건 간에 송태원은 드레스룸으로 들어가 옷을 갈아 입고 다시 나와 제 연인의 인사를 받으면 되었다. 이렇게, 늦은밤의 선택 받지 못한 밤손님처럼 통화를 엿듣는 것이 아니라.
도둑이 아닐텐데 이렇게 숨죽여 듣는 것은 송태원의 취향과 멀었다. 하지만 불안하다.
송태원의 연인이, 세상에서 가장 아름다운 내 남자가, 마치 밀회하듯이 속삭이는 저 대화가. 송태원의 심장을 쿵. 쿵. 무겁게 뛰게 했다.
"기다릴게요."
무엇을 기다린다는 소리인지. 넥타이 끝을 푸르던 손에 힘이 그러쥐어진다. 송태원은 사고했다. 그가 생각하는 그런 것이 아닐테다.
이것은 단지, 야근에 찌든 송태원의 사고가 짧아져 비롯된 오해임을 자위했다. 그렇게 다독였다.
송태원보다 가벼운 걸음이었다. 바르작 거리는 소리가 바닥에서 스쳤다. 침실 안의 연인이 다가오고 있음을 알았다. 이 위치에 있으면 좋지 않다는 것 또한 안다. 그러나 두 발은 뿌리를 내린듯 움직이지 않고 굳었다.
회색의 침실 문이 열렸다. 어둠 속으로 거실 밖의 채광이 침범한다. 근무 내내 그리웠던 연인의 모습이 틀림없는 인영이 모습을 드러냈다. 송태원과 성현제가 재회했다.
"......."